Isto é Berk.
Fica tão fora do mapa
que pode nem existir.
A minha aldeia.
Numa palavra, robusta.
Já existe há várias gerações,
mas as casas são todas novas.
O ar é puro, a água límpida
e a vista não é nada de se deitar fora.
O único problema são as pestes.
É que sabem, a maioria dos sítios
tem ratos ou mosquitos.
Nós temos…
Dragões.
Qualquer pessoa fugia daqui.
Nós não.
Nós somos Vikings.
Não fugimos das lutas.
Nós começamo-las.
- Hiccup!
- Boa tarde!
- Vai para casa!
- Eu vou, assim que…
Estás outra vez no caminho!
Hiccup, finge que estás morto!
Sabem, os dragões têm sido
um problema,
aqui e bem, por todo o lado.
Por isso decidimos combatê-los.
Como é que nos está a correr?
Socorro!
O que estás a fazer?
O que está ele a fazer cá fora outra vez?
Vai lá para dentro.
Vá.
Este é Estoico, o Enorme.
Chefe da tribo.
Dizem que quando era bebé,
arrancou a cabeça a um dragão
de um só golpe.
Se eu acredito nisso?
Sim, acredito.
O que temos?
Gronkels. Nadderes. Fecheclerus. Skrills.
O Grazina viu um Pesadelo Monstruoso.
- Algum Fúria da Noite?
- Até agora, não, Chefe.
Ótimo.
- Venham comigo.
- Sim, chefe.
Vamos lá, seus miseráveis!
Ouviram o que ele disse!
Vamos, rapazes.
Saíste outra vez?
Faz de conta que nem estou aqui.
Entro e saio antes de dizeres…
Calma aí.
Vá lá, por favor!
O cabeça-de-atum com personalidade
e mãos amovíveis, é o Bocarra.
Toma.
Vai lá.
Sou o aprendiz dele desde pequeno.
Estou de olho em ti.
Eu nem devia estar aqui fora.
E alguma vez ligaste a isso?
- Despacha-te!
- Vamos!
Deixa-me ver!
- Protejam os armazéns de comida!
- Sim, Chefe.
- Protejam o gado.
- Sim, Estoico.
E estejam atentos aos Fúrias da Noite.
Martelo.
Bombeiros!
Os bombeiros.
Os miúdos fixes de Berk.
A eles deixam estar sempre lá fora,
em ação…
Rapazes, saiam da frente!
Mas não são nada, sem o capitão.
A estrela brilhante da nossa geração,
incrível, mesmo sem querer.
A única que os abafa a todos,
a Astrid.
O que é?
Não devias estar na cama?
Vá lá.
Volta para o trabalho.
Tu sabes que tenho de ir lá para fora.
Mostrar o que valho, deixar marca.
Já deixaste marcas que cheguem.
Todas no sítio errado.
Dá-me dois minutos.
Vou matar um dragão.
A minha vida vai ficar
infinitamente melhor.
Até posso arranjar uma namorada.
Olha um Fecheclerus atrás de ti!
A Astrid?
Mas ela é uma Viking a sério.
Tu não consegues levantar um martelo,
nem içar um machado.
Nem consegues lançar uma daquelas.
Olha, mas isto,
isto vai lançá-las por mim.
- Mais uma.
- Esta foi toda refeita. Tem…
- Tem…
- Hiccup!
… um reforço duplo.
Estás a ver isto aqui?
Era disto que eu estava a falar.
Está bem. É só uma questão
de mais calibragem.
Se queres ir lá para fora
começar a combater dragões,
tens de parar com toda…
Com isto tudo.
Acabaste de apontar para mim todo.
Sim.
Para de seres todo tu.
Senhor, é perigoso
o que está a fazer comigo,
a reprimir este conteúdo.
Haverá consequências!
Eu gosto de correr riscos.
Espada, para afiar, agora.
Um dia destes também vou lá fora.
Porque matar um dragão é tudo,
por estas bandas.
Os Gronkels são resistentes.
Acertar num daqueles
fazia com que reparassem em mim.
Um Fecheclerus?
Exótico, emocionante.
Duas cabeças, popular a dobrar.
Se cortasse a cabeça de um Nadder,
mostrava-lhes que o meu lugar é aqui.
Vamos lá, rapazes!
Encontraram as ovelhas.
E depois atacam tudo o que temos.
E depois, há o Pesadelo Monstruoso.
Recarregar!
Só os melhores Vikings
é que os combatem.
Mas o maior prémio
é o dragão que ainda ninguém viu.
Chamamos-lhe…
Fúria da Noite!
Salta!
E temos um Fúria da Noite.
Nunca rouba comida.
Nunca se deixa ver.
E nunca falha.
São muitos!
Depressa, rapazes!
Está na altura do velho Bocarra
assumir o comando.
Para salvar o rebanho!
Fica aqui.
Aqui.
Estou a falar a sério.
Nunca ninguém conseguiu matar
um Fúria da Noite.
Atacar!
Por isso, vou ser o primeiro.
- Tu outra vez? Volta lá para dentro!
- Eu vou conseguir!
Ainda te matas, Hiccup!
Eu sei! Desculpem!
Dá cá isso.
Tenham cuidado!
Este Nadder ainda tem fogo.
Vamos lá. Dá-me um alvo.
Dá-me um alvo.
Vá lá, aparece.
Acertei-lhe.
Alguém viu?
Tirando tu.
Meu Deus!
Marreta, não deixes aquele escapar.
Muito obrigado.
Esgotaste o combustível.
Vamos lá ver de que mais és feito.
Era o que eu pensava.
E há mais uma coisa que têm de saber.
Cuidado!
Desculpa, pai.
Está bem, mas acertei num Fúria da Noite.
Pai, isto não é como da outra vez.
Acertei mesmo num.
Sim. Um dragão que nunca ninguém viu.
Porque usa a noite para se camuflar.
Se olhares bem,
podes vê-lo a tapar as estrelas.
Foi assim que lhe acertei.
Para!
Para.
Sempre que vens cá para fora
só acontecem desgraças.
Não percebes
que tenho problemas maiores?
O inverno está à porta
e tenho uma aldeia inteira para alimentar!
Aqui entre nós,
a aldeia até podia comer um pouco menos.
Não estou a brincar, Hiccup!
Porque não consegues seguir
uma ordem simples?
Porque não me consigo controlar.
Percebes?
Se vejo um dragão, tenho de o matar.
Eu sou assim.
Tu és muitas coisas, filho,
mas nunca conseguirás matar dragões.
Vai para casa.
Garante que ele fica lá.
Como pode uma pessoa
causar tanta confusão?
Outro qualquer
já tinha sido expulso da ilha.
Parece que ser filho do chefe
tem privilégios.
Mas se não fosse o chefe…
Mas o meu pai está muito orgulhoso
de mim, por isso…
Pai! Estava a dizer…
Não fales comigo em público.
- Sabes, acertei mesmo num.
- É claro que acertaste, Hiccup.
- Ele nunca me ouve.
- É de família.
E quando ouve,
é sempre com aquele ar de desilusão,
como se alguém se tivesse esquecido
de pôr carne no guisado…
Eu conheço esse olhar.
Estás a ver tudo mal.
Não tem que ver com o que se vê.
O que está aí dentro
é que ele não gosta.
Obrigado pelo esclarecimento.
Espera.
A questão é que
tens de parar de querer ser
aquilo que não és.
Só quero ser um de vocês.
Eu sei que queres.
Ninguém disse que ia ser fácil.
Mas devo lembrar-vos
que todos descendemos
dos melhores lutadores de dragões
de todo o lado
por onde os Vikings andaram.
Juntaram-se aqui porque sabiam
que estamos à distância de uma
cuspidela de um ninho chave de dragões.
Se o conseguirmos destruir,
vamos poder acabar de vez
com aqueles demónios.
- Destruí-lo? Nem o conseguimos encontrar!
- Exatamente.
Esse ninho parece cada vez mais
um conto de fadas.
- Estamos exaustos.
- Sim.
O que temos para mostrar?
Nada! Nada!
Temos determinação!
Poupa-me.
Somos os guerreiros de Berk,
a tribo mais rude e rija
deste lado do sol.
Não somos?
Phlegma,
vimos que derrotaste um Fecheclerus
com um simples golpe.
Sim.
Sim, eu sei que perdeste uma perna
no confronto.
Mas ganhaste, não ganhaste?
- Bem…
- Claro que ganhou.
Gomita, a tua gente
veio do Extremo Oriente.
Fungo, os teus fizeram o caminho
da Rota da Seda.
Macoque, os teus vieram
das costas escaldantes de Bláland.
E olhem para nós.
Ainda estamos aqui. Ainda lutamos.
Ainda nos protegemos uns aos outros.
Por isso, querem fazer as malas
e ir para casa
enquanto os malditos monstros continuam
a ser uma ameaça para as nossas terras?
- É isso que nós somos?
- Não.
- É isto?
É isto?
Não, chefe.
Acho que não.
Foi o que eu pensei.
Velha Gothi, dá-nos um sinal.
Temos alguma hipótese de encontrar
o ninho antes de vir o gelo?
Não preciso de mais nada.
Vamos voltar para o nevoeiro.
Muito bem, pessoal.
Preparem os barcos!
Levo a minha mão de balde
para quando incendiarem os navios,
ou levo a mão de natação
para quando os afundarem?
Mais devagar, Bocarra.
Não tenho tempo para treinar
os recrutas deste ano,
por isso, vais tu treiná-los.
O velho ritual de passagem.
O Hiccup já é adulto, não é?
Estou a falar dos outros.
Sim. Então, enquanto eu estiver ocupado,
ele trata do estaleiro.
Refunde o aço, afia as espadas.
Muito tempo livre.
O que podia correr mal?
O que faço com ele, Bocarra?
Põe-no a treinar.
Não, estou a falar a sério.
Sim, também eu.
O miúdo quer isto acima de tudo.
Podes não acreditar,
mas este jovem
só te quer deixar orgulhoso.
Mas ele tem vontade própria.
Saiu à mãe.
E olha o que lhe aconteceu.
Sim, porque a Valka era teimosa.
- Sabes, quando eu era miúdo…
- Outra vez.
Eu seguia as ordens, percebes?
Trabalhava muito.
Porque acreditava que um Viking
era capaz de tudo.
Destruir montanhas,
arrasar florestas, amansar oceanos.
Eu sabia quem era
e quem tinha de vir a ser.
O Hiccup é…
Aquele miúdo não é assim.
Que hipóteses tem ele
de seguir as minhas pegadas?
Pois.
Não podes impedi-lo, Estoico.
Só o podes preparar.
Porque a verdade é que
não vamos estar sempre aqui
para o proteger.
Ele vai voltar a sair.
Se calhar até já saiu.
Como é que perdi um dragão inteiro?
Consegui.
Consegui!
Não podias ter morrido?
Agora vou ter que te matar.
Hiccup?
Pai…
Olha, tenho de falar contigo, pai.
Também tenho de falar contigo, filho.
- Tens de aprender a combater dragões.
- Decidi que não quero combater dragões.
- O quê?
- Então, tu primeiro.
- Não, não, não. Tu primeiro.
Vais ter o que queres.
Treino de Dragão.
Começas pela manhã.
Eu devia ter falado primeiro.
Sabes, é que estive a pensar,
temos muitos Vikings
que combatem dragões,
mas teremos vikings padeiros
que cheguem, ou…
Vais precisar disto.
Pai,
não quero combater dragões.
Vá lá. Claro que queres.
Não. Eu explico melhor.
Não consigo matar dragões.
Mas vais conseguir.
Não, tenho a certeza de que não consigo.
Está na hora, Hiccup.
Não me estás a ouvir?
Os Vikings são formados
na Prova de Fogo.
Onde os heróis são criados.
Onde nascem os futuros chefes.
Mas eu não sou nada disso.
Pai, eu não sou como tu.
Ouve.
Quando carregas este machado,
carregas todos nós contigo.
Ou seja, caminhas como nós,
falas como nós,
pensas como nós.
Isto acabou.
Apontaste para tudo em mim.
Combinado?
Esta conversa está a ser muito unilateral.
Combinado.
Ótimo.
Esforça-te.
Eu estarei de volta.
Provavelmente.
E eu estarei aqui.
Talvez.
Bem-vindos à Prova de Fogo.
O momento por que todos esperávamos.
Vou arranjar um lugar
para a minha estátua.
Aqui em baixo parece muito maior.
Acreditam que estamos mesmo aqui?
Foi aqui que o Chefe Dôrbile
matou o Morte Sussurrante.
É onde o Chefe Brutesco vai matar
todos os outros. Vejam e aprendam.
Estou mortinho
por ter cicatrizes de guerra.
Sim, como um golpe fundo na cara.
- Chamem-me seca.
- Seca.
Mas estou ansioso por ver dragões
verdadeiros perto e ao vivo.
Por mim, podia ser
sem feridas permanentes nem…
Onde está a glória disso?
Isto só é fixe se ficar com uma cicatriz.
É, não é?
Dor. Adoro.
Boa.
Quem o deixou entrar?
O paizinho deve ter puxado
uns cordelinhos, não?
Vocês os dois
não estão velhos para isto?
- O que disseste, espirra-canivetes?
- O que disseste? Repete lá!
É um assunto sensível.
Eles já chumbaram várias vezes
no Treino de Dragão.
Na verdade, foram quatro vezes.
Foi só para nos empatarem.
Somos muito valiosos para nos perderem.
Muito sensível, Hiccup.
Lindo nome, já agora.
O teu nome é Escarreta.
Exatamente.
É um nome Viking muito viril.
Na tradução dos textos antigos é
"o que expele mucosas viscosas pela…"
Cala-te.
Vamos começar.
Malditos miúdos.
Vocês são os próximos a juntarem-se
a esta tradição honrosa.
Todos os pirralhos nascidos na nossa
tribo têm de sobreviver nesta arena
se quiserem combater
ao lado de todos nós.
Vai ser penoso.
E vai ser muito, muito perigoso.
Mas, o melhor
vai ganhar o título de Top Trucida.
E também…
E também,
a honra de matar o seu primeiro dragão
à frente de toda a aldeia.
Não há honra maior.
O que é?
O Hiccup já matou um Fúria da Noite.
E agora?
É desqualificado ou…
Ignora-o.
És magro. És fraco.
Deixas de ser um alvo.
Vão ver-te como um aperitivo.
Não vale o esforço.
Eles vão mais atrás dos
adolescentes do tipo Viking.
Atrás destas portas estão algumas
das espécies que vão aprender a lutar.
O Nadder Mortífero!
Ataque 8, proteção 16.
- O Horrendous Fecheclerus.
- Mais 11 furtivos, vezes dois.
- O Pesadelo Monstruoso.
- Poder de fogo, 15.
- O Terror Terrível.
- Ataque 8, veneno 12!
Podes parar com isso,
bola de refugo de lã?
E finalmente, o macabro Gronkel.
Força maxilar, 8.
Matulão,
não nos ensinas primeiro
o que temos de fazer?
Acredito na aprendizagem pela prática.
Hoje vai ser só defesa.
Se forem atingidos, ficam de fora.
Ou, quem sabe, mortos.
Qual é a primeira coisa
de que vão precisar?
- Um escudo!
- Um escudo, sim. Vão lá!
- Sai-me da frente.
- Aquele é meu!
O escudo é a peça mais importante
do equipamento.
Se tiverem de escolher
entre uma arma e um escudo…
Larga isso.
… escolham o escudo.
- Dá cá! Procura o teu escudo!
- Meu, meu, é meu!
Vocês,
Brutália, Brutesco, estão de fora.
Os escudos são bons para outra coisa,
o barulho!
Façam muito barulho
para baralharem o dragão!
Lembrem-se, os dragões têm
um número limitado de descargas de fogo.
Quantas tem um Gronkel?
- Seis!
- Seis, certo!
Uma para cada um de vocês!
No entanto, uma dica interessante,
pedras de regiões diferentes
têm diferentes composição de minerais.
O que estás a…
O que estás a fazer?
Vai lá para dentro!
Perna-de-Peixe, estás fora.
Mais quatro tentativas.
É mais do que certo que vamos ser
as estrelas disto.
É como termos sido feitos
um para o outro.
É por eliminação, génio.
Só há um Top Trucida.
Escarreta, estás feito!
Três tentativas.
Parece que somos só nós os dois.
Não, sou só eu.
Olha para mim!
Boa!
Muito bem, Astrid.
Faltam duas tentativas.
Então.
Hiccup, estás fora.
- Falta uma tentativa.
- Olha bem.
Hiccup!
Acabou a lição.
Volta para a cama, chouriço descomunal.
Lembrem-se, um dragão avança sempre…
Sempre…
Para matar.
E tu não, porquê?
Muito bem.
Vamos fazer uma revisão, está bem?
Onde é que a Astrid errou,
hoje na arena?
Calculei mal a cambalhota.
Fui desleixada.
Estraguei o meu mortal.
- Sim, nós reparámos.
- Então?
Para de chatear a miúda.
Ela deu o seu melhor.
Não sejas tão dura.
Vais conseguir.
É só fazeres o que eu digo…
A Astrid tem razão.
Têm de ser duros para convosco.
Basta haver um elemento fraco.
Então, conseguiste?
Têm de começar a levar isto a sério,
porque vivemos num campo de batalha.
E caso não tenham reparado,
o outro lado, está a ganhar.
Vão precisar de todas as vantagens
que conseguirem arranjar.
Por isso, se ainda não fizeram o trabalho
de casa, deixem-me apresentar-vos…
O Livro dos Dragões.
Tudo o que sabemos
de todos os dragões que conhecemos.
Todas as tribos trouxeram a sabedoria
e a experiência para estas páginas.
É o nosso bem mais sagrado.
Esta noite não há batida aos dragões,
por isso, estudem.
Queres dizer ler?
Já o li umas centenas de vezes.
Há o Escaldeirão que borrifa água
a escaldar para a nossa cara.
E depois há outro…
Para quê ler palavras
se posso matar as cenas
de que as palavras estão a falar?
Não é? Eu sou aquele de quem os outros
escrevem livros com palavras.
Boa.
Rapazes!
Mas não se preocupem. Estou aqui para as
vossas perguntas sobre dragões, está bem?
Teorias, estatísticas.
Até fiz uns cartões.
Perguntem o que quiserem.
Não me sigas.
- E agora? Queres agora?
- Nem pensar.
Então,
parece que vamos ter um momento
de diversão macabro e terrível?
Já o li.
Sabes,
se calhar eles não são tão maus
como pensamos.
És maluco ou estás só a gozar?
Há uma terceira opção?
Estamos aqui para acabar
com os dragões.
É para isso que os melhores
das nossas tribos se juntaram.
Porque sim,
os dragões são tão maus como pensamos.
Sim, sim, eu sei.
Só estou a dizer
que talvez sejamos nós o problema.
Estás a ver,
invadimos as terras deles,
comemos a comida deles.
Tu vives noutro mundo, não vives?
O quê?
Porque…
Passas ao lado, dás tudo por garantido.
Eu não acho…
Nunca tens de trabalhar,
nunca te esforças para nada.
Bem, sabes que mais?
Eu vim do nada.
O meu pai não é um chefe,
não tenho ajudas, nem desculpas.
Não tenho medo de trabalhar no duro.
Estou disposta a fazer tudo o que
for preciso para realizar o meu trabalho,
o que, neste caso, é
matar dragões pelo bem de todos.
Sim.
Sabes que mais?
Até tenho medo de perguntar.
Eu tenho a vossa grande casa
debaixo de olho.
Um dia serei chefe.
Não duvido.
Aliás, acho que o meu pai ia adorar.
E tu és a filha
que ele gostava de ter tido.
Em vez disso calhou-lhe
isto.
Afasta-te do meu caminho, Hiccup.
"Classificação de Dragões.
"Lição de Ataque. Lição de Medo.
Lição de Mistério."
"Trovão Fulminante.
"Quando assustado, o Trovão Fulminante
emite um som intimidante,
"capaz de matar um homem
a curta distância."
"Extremamente perigoso.
É atirar a matar."
"Rapa-troncos.
"Skrill.
"Morte Sussurrante.
"Queima as vítimas.
"Enterra as vítimas.
"Sufoca as vítimas.
"Vira as vítimas do avesso.
"Extremamente perigoso.
"Atirar a matar. Atirar a matar.
Atirar a matar."
"Fúria da Noite.
"Tamanho: desconhecido.
Velocidade: desconhecida.
"A descendência profana
do relâmpago e da própria morte.
"Nunca combater este dragão."
Até lhes sinto o cheiro.
Leva-nos para
a Porta do Inferno.
Lá vamos nós outra vez.
A Bombordo!
Preparar remos!
Recolher velas!
Juntos!
Mais alto!
Não estamos sozinhos!
Cuidado com as vossas cabeças!
Voltar para trás!
Estão em todo o lado!
Acabei de…
Acabei de perceber que o livro
não tem nada sobre os "Fúria da Noite".
Será que há outro livro?
Ou um folheto sobre os Fúria da Noite?
Concentra-te, Hiccup!
Não te estás a esforçar.
Hoje vamos trabalhar o ataque.
Os Nadderes são rápidos e ágeis a correr.
O vosso objetivo
é serem mais rápidos e mais ágeis.
Desculpa.
Começo a pensar que
o teu método de ensino não é muito bom!
Procurem o ângulo morto dele.
Todos os dragões têm um.
Descubram-no, escondam-se aí
e ataquem!
Não tomas banho?
Se não gostas,
procura o teu ângulo morto.
Vai!
Ângulo morto, sim.
Ângulo surdo, nem por isso.
Estou ferido!
Estou muito ferido.
Então, como é que nos aproximamos
de um Fúria da Noite?
Se alguém encontrou um,
nunca voltou para contar.
Agora vai lá para dentro!
Sim, eu sei.
Só estou a dizer como é que…
Hiccup.
Baixa-te.
Protege-te!
Eu trato disto.
Não.
Não tive culpa, Astrid.
Distraí-me com a luz dos teus olhos.
Espera! Deixa-me só…
Boa. Muito bem, Astrid.
Não há nada como o tratamento
"amor com amor se paga", não é?
E também "muito bem, Escarreta,
pela ajuda", não é? Grande equipa.
Alguém está a levar isto a sério?
Muito a sério.
Caso se tenham esquecido,
a guerra dos nossos pais vai ser nossa.
Vejam de que lado estão.
Muito bem.
Está bem.
Desdentado.
Ia jurar que tinhas
dentes.
Não tenho mais.
Obrigado?
Vá lá.
Estás a brincar comigo, não estás?
Depois virou-se, agarrou-me o braço,
deu-me um esticão,
arrancou-me a mão e engoliu-a toda!
Ele deve ter passado a palavra,
porque quase um mês depois,
outro comeu-me a perna.
Provavelmente um Skrill.
Dentes em serrilha, força de maxilar 17.
Vou vingar-te por teres ficado
sem membros, matulão.
Vou cortar os braços e as pernas
de todos os dragões que encontrar.
Não.
Vais querer asas e caudas.
Se não puderem voar,
não conseguem fugir.
Um dragão que não voa, morre.
Qualquer um pode fugir
sem os outros membros.
Eu vou perder todos os meus membros.
Eu voto para que a Brutália
perca pelo menos um membro.
O que é? Somos gémeos.
A tua dor é a minha dor.
Vocês são gémeos?
Nem a nossa mãe nos distingue.
Que estranho.
Muito bem.
A Astrid teve uma boa ideia.
Vão dormir enquanto podem.
Não tarda, o Estoico regressa.
E um de vocês será escolhido
para matar o dragão.
A pergunta é, quem será?
Desdentado!
Trouxe o pequeno-almoço.
O que achas, amigo?
Está bem.
Temos aqui bacalhau.
Temos salmão.
E uma enguia fumada inteira.
A enguia, não!
Esquece a enguia!
Sim,
eu também não gosto.
Pronto.
É isso.
Come só o que é bom.
Vou ficar aqui atrás,
deixo-te à vontade.
Pronto.
Já está.
Muito bem.
Pronto, nada mau.
Deve dar.
Se for…
Está bem!
Desdentado, não!
Meu Deus!
Pronto.
Está a funcionar!
Sim!
Hoje vai ser trabalho de equipa.
Se trabalharem em conjunto,
até podem sobreviver.
Sabem, um dragão com a cabeça molhada,
não consegue cuspir fogo.
Mas o Horrendous Fecheclerus
é muito traiçoeiro,
porque uma cabeça deita gás
e a outra cabeça incendeia.
A vossa missão é saber qual é qual.
Boa sorte.
Dentes aguçados como navalhas,
que injetam veneno para a pré-digestão.
Prefere deixar as vítimas
conscientes.
Sabes, acho ótimo sermos parceiras.
Estás a ver,
nós as miúdas ficamos unidas.
- Só até te ganhar.
- Silêncio.
Eu acho que já conquistei a Astrid.
Ela mal consegue olhar para mim.
Vieste pedir conselhos ao homem certo.
Eu não estava a pedir…
Se há coisa a que o cérebro
de uma Viking não resiste é…
Cuidado!
Somos nós, génios.
Reflexos rápidos.
Se vejo cabeças medonhas, ataco.
Ataca aquela cabeça medonha, Astrid.
Fujam daqui!
Também conhecido por brincar
com as vítimas
e desmembrá-las membro a membro.
Podes parar com isso, por favor?
Perna-de-Peixe!
Cabeça errada.
Sai daí, Hiccup!
Vá lá.
Sim. Para trás!
Corre, Hiccup!
Não me obrigues a repetir!
Sim.
Sim, é isso mesmo.
Volta para o teu sítio.
Agora, pensa no que fizeste.
Então, acabámos por hoje?
É que eu tenho umas coisas para…
Sim, até amanhã, pessoal.
Então?
Vá lá!
Experimenta.
Vou morrer!
Não!
Não, por favor!
Não te podes desviar?
Não!
- Sai da minha frente.
- Mexe-te, mexe-te, mexe-te!
Estejam atentos!
Encontrem o ângulo morto.
Eu trato disto!
É meu!
Não o atraias para aqui!
Minorca.
Como é que ele se chama?
- Não me lembro.
- Mais devagar.
- Isto é para ficarmos mal vistos?
- Não.
Nunca vi ninguém
conquistar um Gronkel assim.
Eu estou sempre a fazer isso.
Mas onde é que tu aprendeste?
Aprendeu o quê?
O que foi aquilo?
Sabem, adorava explicar.
Mas deixei o meu machado na arena.
Quem é um lindo menino?
Está bem.
Sim, sim.
Tens cócegas?
É aqui?
Hiccup!
Lá está ele.
Hiccup.
Muito bem.
- Espera, tenho uma pergunta.
- Olha, estava a pensar que…
Basicamente, o importante
é estarmos os dois na arena.
O Terror Terrível.
É do tamanho da minha…
Larga-me! Larga-me!
Larga-me!
E os outros barcos?
Pai!
Eu levo.
Tive saudades tuas.
Mas de uma maneira muito viril.
Tenho tanta coisa para te contar
da Prova de Fogo.
É basicamente entre…
Pai?
Pai…
Está bem, vemo-nos logo em casa!
Então, nada de ninho?
Nada que se pareça.
Espero que tenhas tido mais sucesso.
Bem, se "sucesso" for em relação
aos teus problemas como progenitor,
então, tive.
Ouviu as novidades, chefe?
Estão todos tão aliviados.
Aquele Hiccup passou à história.
Sim.
Ninguém vai sentir falta dele.
O Hiccup
desapareceu?
Sim. Sim.
A maioria das tardes.
Mas quem o pode censurar?
A vida de uma celebridade pode ser dura.
Ele mal consegue atravessar a aldeia
sem ser abalroado pelo exército de fãs.
Quem diria que tem
jeito com monstros?
Está bem, amigo.
Vamos fazer isto de uma forma
gentil e devagar.
Cá vamos nós.
Posição três.
Não, quatro.
Preparado?
Vamos. Vamos.
Sim, olha para nós!
Culpa minha!
Eu sei, estou a tratar disso.
Posição cinco.
Vá lá, amigo.
Sim! Vai, meu lindo!
Isto é o máximo!
O vento na minha…
Fogo, não! Para!
Meu Deus!
Sim!
- Filho!
- Pai! Voltaste!
- O Bocarra não está aqui, por isso…
- Eu sei.
Vim à tua procura.
Vieste? Porquê?
Andas com muitos segredos.
Ando?
Quanto tempo pensavas
que ias esconder isto de mim?
Nem sei de que estás a falar.
Nada se passa nesta ilha
sem que eu saiba.
Por isso, vamos falar
daquele dragão.
Meu Deus, pai.
Desculpa.
Eu ia dizer-te, a sério.
Eu só não sabia…
Não estás zangado?
O quê? O quê?
Eu estava à espera disto!
- Estavas?
- Claro!
E acredita em mim, só vai melhorar!
Espera até arrancares as entranhas
de um Nadder pela primeira vez.
Ou espetares a tua primeira cabeça
de Gronkel numa lança!
Que sensação.
Chegaste a assustar-me, filho.
Todos estes anos como o pior Viking
que Berk alguma vez viu!
Por Ódin, foi duro.
Eu quase que desisti de ti.
E afinal o meu filho estava
a esconder-me coisas.
Thor, Todo-Poderoso!
Quem diria que o Treino de Dragão
seria o lugar onde ias brilhar?
Até podes vir a ganhar o Top Trucida.
Como o teu velhote.
Quem sabe?
Olha, por acaso,
contigo a saíres-te tão bem na arena…
Eu vou…
- Senta-te.
- Está bem.
Finalmente temos um tema de conversa.
Por isso, eu…
Eu…
Eu trouxe-te uma coisa.
Sim, para…
Para te proteger na arena.
A tua mãe ia querer
que ficasses com isto.
Obrigado.
É metade da couraça do peito dela.
Combina com este.
Ela fica…
Ela fica perto de ti, percebes?
Usa-o com orgulho, filho.
Cumpriste a tua parte do acordo.
- Sim.
- Cansado?
- Vou passar pelas brasas.
Boa conversa.
- Amanhã é um grande dia.
- Sim, a Prova de Fogo e…
- Sim, a Prova de Fogo.
- Exige muito de nós. Pois é.
- Boa sorte.
- Sim, obrigado.
- Espero que gostes do…
- Obrigado pelo chapéu-maminha.
- Chapéu. Sim.
- Sim.
Bem, boa noite.
Não fazes mais truques.
Quem vai ganhar o Top Trucida, sou eu.
Sim, sim, está bem. É todo teu.
O Top Trucida, vai à vida!
Desculpa.
Última oportunidade.
Matar ou morrer.
Vá lá!
Vá lá, Astrid! Tu consegues.
- Vá lá, Hiccup! Vá lá!
- Vá lá!
Não!
Filho de um meio-troll,
ratazana-de-esgoto…
Ela até aceitou de ânimo leve.
Tu!
- Está bem.
- Até logo.
- Calma aí.
- Calem-se.
- Não, não consigo. Vou chegar atrasado…
- A quê? Atrasado a quê, afinal?
- Mais um ano…
- Calem-se.
… e mais uma Prova de Fogo
que chega ao fim.
A anciã Gothi já decidiu.
O novo Top Trucida é…
Conseguiste, Hiccup.
Ganhaste a Prova de Fogo!
Podes matar o dragão!
É o meu rapaz!
Hiccup, ganhaste!
Viva eu!
Mal posso esperar para…
Pira-te e nunca mais voltes.
Muito bem, amigo.
Acabou o tempo.
Foi o que eu pensei.
O que estás…
O que estás a fazer aqui?
À procura de respostas.
Quem é o amigo? O treinador?
Foi ele que te vestiu assim?
Eu sei que é suspeito,
mas o mais curioso é que…
Tens razão.
Tens razão. Eu…
Eu estou farto de mentiras.
Tenho feito fatos, apanhaste-me.
Está na hora de todos saberem.
Vamos embora.
Porque fizeste isso?
Esta foi pelas mentiras.
Esta foi pelas outras coisas.
Não.
Foge. Foge!
- Não! Não.
- O que…
Desdentado, não! Para.
Está tudo bem.
Ela é amiga. Ela é amiga.
Desdentado, Astrid.
Astrid, Desdentado.
O Fúria da Noite.
É melhor não.
Estamos feitos.
Aonde pensas que vais?
Hiccup!
- Tira-me daqui!
- Vais ter de me deixar explicar.
Não vou ouvir nada do que tiveres a dizer.
Então, não explico.
Vamos só mostrar-te.
Por favor, Astrid.
O que é isto?
Fui eu que fiz.
Sim, sou basicamente cocapitão.
Então, vamos acabar com isto.
É para já.
Desdentado,
vamos pô-la no chão.
Devagar.
Não tenhas medo.
Tens muita piada!
Pensei que tinhas dito
que eras o cocapitão?
E sou!
É uma avaria temporária do dragão.
Nós criámos o sistema todo, lembras-te?
Se sobrevivermos, mato-te!
E agora, a rotação!
Obrigado por nada, seu réptil inútil.
Por favor, fá-lo parar.
É evidente que não sou eu
quem está no controlo.
Então, peço desculpa!
Desdentado, desculpa!
Está bem.
Já percebi a tua ideia.
Isso não muda o facto
de amanhã teres de matar um.
- Mas se te fizermos mudar de opinião…
- Fazes o quê?
Vais levar todos numa viagem mágica?
Não vai apagar o que eles nos fizeram,
Hiccup.
Eles caçam-nos,
roubam a nossa comida…
E um deles levou a minha mãe.
- Mas vamos continuar a matar-nos?
- Qual é a sugestão?
Não sei.
Estragaste o plano de fuga,
preciso de tempo para pensar.
Bem, eu posso não te denunciar.
E nós podemos não te largar no mar.
Amigo, o que se passa?
O que é?
Baixa-te!
Desdentado, tira-nos daqui.
Parece que estão a recolher a caça.
Então, isso faz de nós o quê?
É o ninho dos dragões.
O que o meu pai não dava
para encontrar isto.
O que é aquilo?
Muito bem, amigo,
está na hora de irmos embora.
Nem acredito que demorámos
tanto tempo a perceber.
Agora tudo faz sentido!
É como uma colmeia gigante.
Eles são as obreiras e aquela é a rainha.
A Alfa.
Ela controla-os.
Vamos procurar o teu pai.
Não, não. Ainda não.
Eles vão matar o Desdentado.
Astrid,
temos de pensar em tudo.
Com cuidado.
Hiccup, acabámos de descobrir
o ninho dos dragões!
E queres mantê-lo em segredo?
Para protegeres
o teu dragão de estimação?
Estás a falar a sério?
Sim.
Está bem.
Então, e agora o que fazemos?
Dá-me até amanhã.
Vou pensar.
Este é por me teres raptado.
Tu vais…
E este é pelo resto.
O que é?
Finalmente posso voltar a dar
a cara em público.
Está bem.
Se alguém me tivesse dito
que em poucas semanas
o Hiccup passaria de ser,
bem, o Hiccup…
O primeiro na Prova de Fogo,
tinha sido atado ao mastro
e enfiado num barco
por acharem que tinha enlouquecido.
Vocês sabem que sim.
Mas aqui estamos.
O meu filho ganhou o título
de Top Trucida.
E ninguém está mais surpreendido
nem mais orgulhoso do que eu.
Hoje, o meu rapaz torna-se num guerreiro.
Hoje, passa a ser um de nós!
Sim! Sim!
Sim!
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Cuidado com aquele dragão.
Não é o dragão que me preocupa.
Olha, vou tentar acabar com isto,
mas se alguma coisa correr mal ali,
não te envolvas.
O meu pai respeita-te muito.
Sim.
Mas
tu tens uma coisa que eu não tenho.
Uma coisa que nenhum de nós tem.
Por isso, vou ficar ao teu lado.
Aconteça o que acontecer.
Está na hora, Hiccup.
Mata-o, filho.
Hiccup! Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Força, Hiccup!
Mostra a todos o que eu te ensinei.
- Devia ser eu.
Então?
Bom público, não é?
Eu tinha escolhido o martelo.
Dá-lhe uma oportunidade.
Estou pronto.
O que está ele a fazer?
Não te vou fazer mal.
Não sou um deles.
Parem a luta.
Não. Vocês têm de ver isto.
Eles não são o que nós julgávamos.
Não temos de os matar.
Eu disse, parem a luta!
Saiam da frente!
Sai daí, Hiccup!
Hiccup!
Depressa, depressa!
Sobe! Dá-lhe a mão.
- Hiccup, dá-me a mão!
- Depressa!
Anda cá.
Dá-lhe a mão.
Astrid! Anda cá!
É uma ordem!
Vá lá!
Hiccup!
Fúria da Noite.
Fúria da Noite! É real!
Pronto, amigo.
Vai-te embora. Vai.
Vai, vai! Põe-te daquele lado!
Sai da frente, Hiccup!
Não! Parem!
Estão a fazer pior!
Astrid!
Eu seguro. Vai!
Estoico, ele não faz mal.
Não!
Desdentado!
Não.
Deitem-no ao chão!
Agarrem-lhe as pernas!
Aguentem-no.
Não! Não, não lhe façam mal!
Para trás!
E tu…
Juntem-no aos outros.
- Eu devia ter percebido.
- Pai.
- Devia ter visto os sinais.
- Pai!
- Tínhamos um acordo!
- Eu sei, mas isso foi antes de…
Está tudo muito confuso.
Então tudo aquilo na arena foi um truque?
Uma mentira?
Não, não. Eu devia ter-te contado.
Pune-me. A culpa foi minha.
Mas não faças mal ao Desdentado.
O dragão?
É com ele que te preocupas?
Não com as pessoas que ias matando?
Ele não é perigoso.
Estava a proteger-me.
Eles levaram a tua mãe,
por amor de Deus!
Se ela te visse agora, com eles
quando já mataram centenas de nós!
E nós matámos milhares deles!
Eles defendem-se, mais nada!
Eles atacam-nos porque são obrigados!
Se não levarem comida para casa,
comem-se uns aos outros.
Há mais qualquer coisa na ilha deles.
Um dragão como nunca vi…
A ilha deles?
Tu estiveste no ninho?
Eu disse ninho?
Como é que o encontraste?
Não encontrei.
Foi o Desdentado.
Só um dragão consegue
encontrar a ilha.
Não. Pai, não.
Não imaginas no que te vais meter.
Nunca vi nada assim.
Aquilo é invencível!
Por uma vez na vida, por favor,
podes ouvir-me?
Fizeste a tua escolha, ao lado deles.
Tu não és um de nós.
Já não és meu filho!
Preparem os barcos!
Zarpamos de madrugada!
Dragão a bombordo!
Avançar para a linha da frente!
Balança-o ligeiramente para fora.
Lá vem ele.
Devagar.
Cuidado com a cabeça.
Agora, cuidado.
Armas carregadas!
- Cordame sobressalente a bordo?
- Sim.
- Içar velas!
- Sim, chefe.
Preparar remos.
Sim, Estoico.
Vamos para a Porta do Inferno!
Guia-nos até à tua casa, demónio.
Tentei impedi-los.
Mas acabei por lhes dar
exatamente o que queriam.
Eu devia ter…
Eu devia tê-lo matado
quando o encontrei no bosque.
Tinha sido melhor para todos.
Sim.
Os outros tinham feito isso.
Porque é que tu não fizeste?
- Não fizeste, porquê?
- Não sei. Não consegui.
Isso não é resposta.
Porque é que de repente
isto é tão importante para ti?
Porque quero lembrar-me
do que disseste.
Por amor de…
Porque fui um fraco.
Porque fui um cobarde.
Porque eu nunca mataria um dragão!
- Tinhas dito "não consegui".
- Como queiras! Não consegui!
Devo ser o primeiro Viking,
há muito tempo, que não mata um dragão.
Mas foste o primeiro a montar um.
Então?
Eu não o matava porque
ele parecia tão assustado como eu.
Quando olhei para ele,
vi-me a mim.
Mas agora ele deve estar muito assustado.
E agora, o que vais fazer?
Talvez uma estupidez.
Bem, isso já fizeste.
Então, uma loucura.
Isso é melhor.
Assinalem as vossas posições.
Mantenham-se atentos.
A um comprimento da popa.
Virar a estibordo.
Porque não estão a atacar?
Devem saber alguma coisa
que nós não sabemos.
És um masoquista, ou quê?
Desta vez temos hipótese de ganhar.
Graças ao Hiccup.
Quanto tempo achas que vamos estar…
Afasta-te, Drüll.
- Recolher remos!
- Remos recolhidos!
Está bem, espera.
Fizeste figura de parvo
à frente da aldeia toda.
- Porque havemos de te dar ouvidos?
- Porque eu estou a dizer.
Exatamente.
Prestem atenção, pessoal.
Oiçam, o meu pai não faz por mal,
mas é teimoso.
E vai estar numa situação que não
controla e agora depende de nós.
De nós?
Não consigo fazer isto sem vocês.
E cada um vai ter um papel especial
a desempenhar.
Não digas mais.
Foste inteligente ao recorrer
à arma mais mortífera.
Sou eu.
Tens um lado selvagem e eu gosto.
Astrid, és a nossa lutadora mais forte.
Precisamos que nos guies.
Guiar-nos para onde, exatamente?
Eles levaram todos os barcos que temos.
Fiquem comigo.
É para ali que vão.
Baixem-se.
Preparem-se.
Tem de ser aqui.
Não.
Hiccup, eu…
Calma.
Está tudo bem.
Aonde vais?
Vão precisar disto para se aguentarem.
Preparem-se.
A noite vai ser longa.
Afiem os machados, rapazes.
Puxem!
Chefe.
Pronto, chefe.
- Mantenham-se fortes.
- Sim, Estoico.
Deixem os vossos orgulhosos.
Vamos deixar, Estoico.
Hoje, vamos destruir o reino dos dragões,
de uma vez por todas!
Acabe como acabar, vai acabar aqui,
acaba agora!
Vamos mandar estes demónios
para o inferno!
O quê?
É só isto?
O ninho é nosso!
Isto ainda não acabou.
Saiam todos!
Recuem!
Recuem! Recuem todos!
Depressa, depressa. Vamos lá todos!
Vamos! Vamos!
Mexam-se!
Depressa, depressa, depressa!
Vamos!
Cuidado!
- Para os navios!
- Vamos!
Não!
Leva-os e afasta-os da ilha!
Sim, chefe!
Vamos!
Por aqui!
Vocês todos!
- Saiam daqui, rapazes!
- Sigam-me!
Bocarra, vai com os outros.
Porquê?
Aonde vais?
Afinal, vou ficar aqui.
Estás com aquele olhar selvagem.
Posso ganhar tempo
se arranjar alguma coisa para ele caçar.
E eu posso duplicar esse tempo.
Eu sei.
Sou um coração mole.
De mole, só tens os dentes.
Lembrem-se, aquilo é a rainha deles.
Eles fazem tudo o que ela mandar.
Temos de os ajudar a retaliar.
O quê?
Perna-de-Peixe, o que temos?
Crânio com carapaça
e cauda perfeita para esmagar e desfazer.
Olhos pequenos, narinas grandes!
Confia na audição e no olfato!
Já percebi.
Astrid.
Muito bem. Escarreta, Perna-de-Peixe,
fiquem no ângulo morto.
Façam barulho.
Mantenham-na baralhada.
Bruto, Bruta, vejam o limite de alcance.
Irritem-na.
É a nossa especialidade!
Vejam se não morrem, pessoal!
Esta coisa não tem ângulo morto.
Ali!
Olá, amigo.
- Estou bem.
- Tem cuidado!
Eu sei. Eu sei.
Mas agora estou aqui.
Continua a bater!
Mas estamos a baralhar os nossos dragões!
Não!
Por aqui! Por aqui!
Vamos! Vamos!
Rapazes, não parem!
Continuem! Vamos!
Aquele é o meu filho?
- Escarreta!
- Vá lá! Atira!
Miúda!
Vou descer!
Estou bem.
Menos bem.
Estou aqui, Perna-de-Peixe!
Há algum problema?
Tens uma coisa no olho?
Sim!
Isso é que é um Top Trucida!
Conseguiste, amigo.
Hiccup.
Só estava a tentar proteger-te.
Eu sei, pai.
Deixa-me retribuir o favor.
Aconteça o que acontecer lá em cima,
eu tenho orgulho em dizer
que és meu filho.
Só precisava disso.
Vamos.
Ele subiu!
Vocês, vão buscar o Escarreta.
Eu distraio a rainha.
Isso. Olha para mim.
Escarreta!
Agora!
Devem estar a brincar comigo.
Nem acredito que resultou!
Sim.
Não, não, não, miúda.
Aguenta-te!
Não lhe dês ouvidos!
Abana-a!
Astrid.
Apanhaste-a?
Vai.
Aquela coisa tem asas.
Vamos ver se as consegue usar.
Achas que resultou?
Sim.
Pronto, amigo.
Vamos desaparecer!
Aí vem ela!
Tens ali um verdadeiro chefe em potencial.
Sim.
Cuidado!
Pronto, acabou o tempo.
Vamos ver se funciona.
Não dás mais?
Não me abandones, amigo!
Só mais um pouco!
Aguenta, Desdentado!
Agora!
Boa, amigo, nós…
Não!
Hiccup!
Hiccup?
Filho?
Hiccup!
Filho.
Desculpa.
Hiccup?
Está vivo!
Ele está vivo!
Sim.
Obrigado.
Por teres salvado o meu filho.
Bem, ou o que resta dele.
Olá, Desdentado.
Está bem.
Estou em casa.
Tu estás em minha casa.
O meu pai sabe que estás aqui?
Vamos lá!
Obrigado, amigo.
Está bem, vamos lá.
Desdentado, quieto.
Olá, olá, olá!
Não devias estar na cama?
Está bem.
Agarrem-se bem, rapazes.
Cá vamos nós.
Apanha!
Isso mesmo.
Aqui está ele!
- Está bem.
- Desculpa.
Então, o que achas?
Algumas mudanças desde a última vez.
Garanto-te que voar para cá
foi uma experiência e tanto.
Espera, espera,
tu montaste um dragão?
Bem, aquele monstro
queimou os nossos barcos todos.
- Por isso, não tínhamos muitas…
- Hiccup!
Não.
O que fiz agora?
Isto é por me assustares.
Vai ser sempre assim?
Porque se eu…
E isto é pelo resto.
Sabes, até sou capaz de me habituar.
Sim.
Afinal só precisávamos
de mais um pouco disto.
Apontaste para tudo em mim.
Ou, sei lá, o que resta de ti.
Essa perna é obra minha
com uma pitada da tua queda
para a excentricidade à mistura.
Vamos lá.
- Bem-vindo a casa.
- Reconstruíste-a?
Sim. Encontrei os teus desenhos.
Nada mal.
Fúria da Noite.
- Aqui está ele.
- O que é?
O que é?
Queres ir fazer rotações?
Isto é Berk.
Só quem é louco vem para cá.
Ainda mais louco, se ficar.
Não é para quem tem um coração fraco.
Os alimentos que crescem aqui
são duros e insípidos.
Vamos lá!
As pessoas que crescem aqui
ainda são mais.
A única vantagem
são os animais de estimação.
Enquanto noutros sítios têm
póneis ou cachorrinhos…
Vamos lá, amigo.
… nós temos
dragões!
COMO TREINARES O TEU DRAGÃO
BASEADO NA OBRA DE
CRESSIDA COWELL
DEDICADO À MEMÓRIA DE
MARGARET COLL
Legendas: Luís Zanguineto